El primer problema que estoy intentando resolver es llamado: Localización.
Esto supone que hay un robot perdido en el espacio.
Podría ser un carro. Podría ser un robot móvil.
Aquí esta el entorno, y el pobre robo no tiene idea de donde está.
Similarmente, podría haber un coche moviéndose por una carretera,
y le gustaría saber donde está.
¿Si está dentro de la vía o sobre las líneas guías de la misma?
La manera tradicional de solucionar este problema es usando satélites.
Estos emiten señales que el auto puede percibir.
Eso es conocido como GPS/SPG, acrónimo de "Global Positioning System/Sistema de Posicionamiento Global",
y es el que tienes en el tablero de tu auto si tienes un auto con GPS
que te muestra los mapas y puedes ver donde estas.
Desafortunadamente, el problema con el GPS es que no es muy preciso.
Es común para un conductor creer la posición que indica el GPS pero tiene de
2 metros hasta 10 metros de error en la ubicación.
De tal menera que si intentas mantenerte en la vía con 10 metros de error,
estas bastante lejos, y si manejas basado en dicha ubicación seguramente tendrás problemas.
Para  que nuestros vehículos auto-dirigidos, puedan mantenerse dentro de la vía usando localización,
necesitaremos algo como 2 a 10 centímetros de error.
Podemos conducir con el GPS en las vías.
La pregunta es: ¿Cómo podemos saber donde estamos con 10 cm de precisión?
Esa es la pregunta de localización.
La localización en los vehículos auto-dirigidos de GOOGLE, juego un papel clave.
Guardamos las imágenes de la superficie de la vía y entonces usamos las técnicas.
Te enseñaré como ubicar con dicha exactitud al robot.
Esto se hace entre unos pocos centímetros de precisión,
y eso hace posible mantenerle dentro de las vías aun sin marcadores guías en la vía.
La localización tiene un montón de matemática, pero antes de entrar en esos detalles,
quiero mostrarte los principios básicos de manera intuitiva.
Quiero contarte la historia de como localización esto,
y entonces podremos entrar en la matemática para que puedas entenderlo.
También te mostraré como programar tu propio localizador
así puedes programar un vehículo auto-dirigido.